РЕФЕРАТ

Наименование программы: Программа для автоматической лемматизации ненецких глагольных форм.

Программа предназначена для автоматического приведения ненецких глагольных словоформ к предполагаемой базовой форме. Обработка включает нормализацию вариантов написания гортанной смычки и апострофов, поиск соответствующего личного суффикса по словарю правил, снятие окончания и восстановление основы. Реализованы правила для I, II и III типов спряжения в неопределенном и прошедшем времени с учетом лица, числа и числа объекта для II типа. Результатом работы является список кандидатов леммы с указанием распознанного суффикса и грамматических характеристик. Область применения: лингвистический анализ, экспериментальная обработка текста и интеграция в языковые сервисы. Язык программирования: Python. Объем программы в машиночитаемой форме: 63,41 КБ.
